In this presentation,
Dans cette présentation,
we will introduce you to data standards as they relate to biodiversity data.
nous vous présenterons les normes de données liées aux données sur la biodiversité.
In particular, we will focus on the Darwin Core standard.
En particulier, nous nous concentrerons sur le standard Darwin Core.
The engineer and industrialist W. Edwards Deming said:
L'ingénieur et industriel W. Edwards Deming a déclaré:
“Standardisation does not mean that we all wear the same colour and weave of cloth,
«La normalisation ne signifie pas que nous portons tous la même couleur et le même tissu de tissu,
eat standard sandwiches, or live in standard rooms with standard furnishing.
mangeons des sandwichs standards ou vivons dans des chambres standard avec un mobilier standard.
Homes of infinite variety of design are built with a few types of bricks, and with lumber of
Les maisons de conception infinie sont construites avec quelques types de briques et avec du bois de
standard sizes, and with water and heating pipes and fitting of standard dimensions.”
taille standard, et avec des tuyaux d'eau et de chauffage et des raccords de dimensions standard. »
What he was trying to say is that using standardization
Ce qu'il essayait de dire, c'est que l'utilisation de la normalisation
does not prevent us from being creative.
ne nous empêche pas d'être créatifs.
He was also showing us that we already live with standards all around us.
Il nous montrait également que nous vivons déjà avec des normes tout autour de nous.
As we move forward, we will define the term “Standard”
Au fur et à mesure que nous avancerons, nous définirons le terme «norme»
and we’ll look at how we interact with standards every day.
et nous examinerons comment nous interagissons avec les normes chaque jour.
We will then introduce you to biodiversity information standards,
Nous vous présenterons ensuite les normes d'information sur la biodiversité,
including the Darwin Core Standard with which you will continue to use throughout this course.
y compris la norme Darwin Core avec laquelle vous continuerez à utiliser tout au long de ce cours.
So what is a Standard?
Alors, qu'est-ce qu'une norme?
At its simplest, it is:
Dans sa forme la plus simple, c'est:
“An agreed way of doing something.”
«Une manière convenue de faire quelque chose.»
Standards are combinations of norms, conventions,
Les normes sont des combinaisons de normes, conventions,
specifications, requirements, restrictions, and rules.
spécifications, exigences, restrictions et règles.
The main purpose for standards is to create a framework of “mutual understanding”.
Le principal objectif des normes est de créer un cadre de «compréhension mutuelle».
They should provide clarity and help communication.
Ils doivent apporter de la clarté et faciliter la communication.
Examples of everyday things that we encounter which make
Voici des exemples de choses quotidiennes que nous rencontrons et qui
use of standards to aid communication of information are:
utilisent des normes pour faciliter la communication d'informations:
Units of Measurement
Unités de mesure
Numeral Systems
Systèmes numériques
Alphabets
Alphabets
Languages
Langues
Emojis
Emojis
Postal Addressing
Adressage postal
Morse Code
Code Morse Code à
Barcoding
barres
Let’s take a very specific example and break it down.
Prenons un exemple très spécifique et décomposons-le.
Here in order to communicate accurately and repeatedly a position on the earth – a
Ici, pour communiquer de manière précise et répétée, une position sur la terre - une
latitude and longitude – is actually a combination of at least 8 standards.
latitude et une longitude - est en fait une combinaison d'au moins 8 normes.
measurement - geographic coordinates
mesure - format des coordonnées géographiques
format - degrees, minutes, seconds
- degrés, minutes, secondes
numeric system - sexagesimal
système numérique - nombres sexagésimaux
numbers - Indo-Arabic
- langue indo-arabe - alphabet anglais
language - English
- symboles latins
alphabet - Latin
- police de
symbols - typography
typographie - les
font - Roboto
normes Roboto
Standards provide ways of constraining the array of possibilities.
fournissent des moyens de restreindre l'éventail des possibilités.
In the earlier Foundations presentations, you learned about types of data,
Dans les présentations précédentes de Foundations, vous avez découvert les types de données, les
schemas, formats and character encodings.
schémas, les formats et les encodages de caractères.
Each of these can be used to constrain the array of possibilities within the terms of a Standard.
Chacun de ces éléments peut être utilisé pour restreindre l'éventail des possibilités dans les termes d'une norme.
Types of data can restrict the values of a field. So alphanumeric text in a text field,
Les types de données peuvent restreindre les valeurs d'un champ. Donc texte alphanumérique dans un champ de texte,
decimals in a float. Yes/No in a Boolean.
décimales dans un flottant. Oui / Non dans un booléen.
An encoding schema can restrict the range of values in a field.
Un schéma de codage peut restreindre la plage de valeurs dans un champ.
For example, the list of possible latitude values have a range: between -90 and 90.
Par exemple, la liste des valeurs de latitude possibles a une plage: entre -90 et 90.
A format can restrict the representation of a data in a field.
Un format peut restreindre la représentation d'une donnée dans un champ.
For example, whether a data appears as year month day, or day month year, or month day year.
Par exemple, si une donnée apparaît sous la forme année mois jour, jour mois année ou mois jour année.
And then, character encoding provides the rules for interpreting bytes of data.
Et puis, le codage de caractères fournit les règles d'interprétation des octets de données.
For our purposes, we’ll use UTF-8.
Pour nos besoins, nous utiliserons UTF-8.
During this course, you will be learning how to share your data.
Au cours de ce cours, vous apprendrez à partager vos données.
As such, you will encounter standards for transferring data.
En tant que tel, vous rencontrerez des normes de transfert de données.
An application schema, allows for the combination of data standards for a specific purpose.
Un schéma d'application permet de combiner des normes de données dans un but précis.
For example, using Darwin Core terms within Darwin Core Archives.
Par exemple, en utilisant les termes Darwin Core dans les archives Darwin Core.
We’ll delve more into both in just a few moments.
Nous approfondirons les deux dans quelques instants.
Again, you will make use of format, but this time the format restricts dataset structures.
Encore une fois, vous utiliserez le format, mais cette fois, le format restreint les structures des ensembles de données.
A dataset may make use of csv, xml, json and rdf.
Un ensemble de données peut utiliser csv, xml, json et rdf.
And lastly, you will have a transfer protocol,
Et enfin, vous aurez un protocole de transfert,
which provides information on how and where to send information.
qui fournit des informations sur comment et où envoyer des informations.
These might include http (hypertext transfer protocol), ftp (file transfer protocol), and smtp
Ceux-ci peuvent inclure http (protocole de transfert hypertexte), ftp (protocole de transfert de fichiers) et smtp
(simple mail transfer protocol or if you like, send mail to people).
(protocole de transfert de courrier simple ou, si vous le souhaitez, envoyer du courrier à des personnes).
In the domain of biodiversity informatics there are many standards already available
Dans le domaine de l'informatique de la biodiversité, il existe déjà de nombreuses normes
that can help you work with your data. The USGS has a very specific definition of these:
qui peuvent vous aider à travailler avec vos données. L'USGS a une définition très spécifique de ces derniers:
“Data standards are the rules by which data are described and recorded.
«Les normes de données sont les règles par lesquelles les données sont décrites et enregistrées.
In order to share, exchange, and understand data,
Afin de partager, échanger et comprendre les données,
we must standardize the format as well as the meaning.
nous devons normaliser le format ainsi que la signification.
The result of using these standards, where appropriate, is that you will increase data
Le résultat de l'utilisation de ces normes, le cas échéant, est que vous augmenterez l'
integrity, accuracy and consistency by clarifying ambiguous meaning and minimizing redundant data.
intégrité, la précision et la cohérence des données en clarifiant la signification ambiguë et en minimisant les données redondantes.
Those that you are likely to encounter or use on a regular basis may include:
Ceux que vous êtes susceptible de rencontrer ou d'utiliser régulièrement peuvent inclure:
Ecological Metadata Language Standard (EML)
Ecological Metadata Language Standard (EML)
Audubon Media Description (aka Audubon Core)
Audubon Media Description (aka Audubon Core)
Global Genome Biodiversity Network(GGBN)
Global Genome Biodiversity Network (GGBN)
Ocean Data Standards and Best Practices Project (ODSBP)
Ocean Data Standards and Best Practices Project (ODSBP)
And last, but not least, we’ll spend the rest of this discussion on Darwin Core.
Et le dernier , mais pas des moindres, nous passerons le reste de cette discussion sur Darwin Core.
The Darwin Core standard will allow you to share your occurrence, taxonomic, and event datasets.
La norme Darwin Core vous permettra de partager vos ensembles de données d'occurrence, de taxonomie et d'événement.
Darwin Core is a biodiversity standard developed by the Biodiversity Informatics community.
Darwin Core est une norme de biodiversité développée par la communauté informatique de la biodiversité.
It was originally developed under the Taxonimic
Il a été développé à l'origine dans le cadre du
Databases Working Group or T D W G, pronounced TDWG.
groupe de travail sur les bases de données taxonimiques ou TDWG, prononcé TDWG.
In recent years, the group has been renamed, Biodiversity Information Standards.
Ces dernières années, le groupe a été rebaptisé Biodiversity Information Standards.
But the acronym persists as the community is quite fond of the name TDWG.
Mais l'acronyme persiste car la communauté aime beaucoup le nom TDWG.
“The standard includes a glossary of terms (in other contexts these might be called properties,
«La norme comprend un glossaire de termes (dans d'autres contextes, ceux-ci peuvent être appelés propriétés,
elements, fields, columns, attributes, or concepts) intended to facilitate the sharing
éléments, champs, colonnes, attributs ou concepts) destinés à faciliter le partage
of information about biological diversity by providing identifiers, labels, and definitions.
d'informations sur la diversité biologique en fournissant des identifiants, des étiquettes et des définitions.
Darwin Core is primarily based on taxa, their occurrence in nature
Darwin Core est principalement basé sur les taxons, leur occurrence dans la nature
as documented by observations, specimens, samples, and related information.”
telle que documentée par des observations, des spécimens, des échantillons et des informations connexes. »
So in short, Darwin Core is a “List of fields and their definitions,
Bref, Darwin Core est une «liste de domaines et leurs définitions,
as they relate to biodiversity data.”
en ce qui concerne les données sur la biodiversité».
As we dive deeper into Darwin Core or as it is abbreviated,
Au fur et à mesure que nous approfondirons Darwin Core ou, comme il est abrégé,
DwC, you’ll learn it is more than JUST a list of fields.
DwC, vous apprendrez que c'est plus qu'une simple liste de champs.
We will use Simple Darwin Core which is a predefined subset
Nous utiliserons Simple Darwin Core qui est un sous - ensemble prédéfini
of the terms that have common use across a wide variety of biodiversity applications.
de termes qui ont une utilisation commune dans une grande variété d'applications de biodiversité.
This subset contains greater than 150 fields,
Ce sous-ensemble contient plus de 150 champs,
that are placed into a set of field classes comprised of:
qui sont placés dans un ensemble de classes de champs comprenant:
Record &amp; Dataset
Record &amp; Dataset
Occurrence
Occurrence
Organism
Organism
Material Sample
Material Sample
Event
Event
Location
Location
Geological Context
Geological Contexte
Identification
Identification Taxon
Additionally, there are two auxiliary classes called:
En outre, il existe deux classes auxiliaires appelées:
ResourceRelationship
ResourceRelationship
MeasurementOrFact
MeasurementOrFact
From the Simple Darwin Core User Guide, “Simple Darwin Core is simple in that
From the Simple Darwin Core User Guide, «Simple Darwin Core est simple en ce
it assumes (and allows) no structure beyond the concept of rows and columns,
qu'il suppose (et n'autorise) aucune structure au-delà du concept de lignes et de colonnes,
which might be thought of as attributes and their values, or fields and records.”
qui pourraient être considérés comme des attributs et leurs valeurs, ou des champs et des enregistrements.»
The DwC Quick Reference Guide will soon become your go to resource.
Le guide de référence rapide DwC deviendra bientôt votre ressource incontournable.
This page provides a list of all currently recommended terms of the Darwin Core standard.
Cette page fournit une liste de tous les termes actuellement recommandés de la norme Darwin Core.
Categories such as Occurrence or Event correspond to Darwin Core classes which group other terms.
Les catégories telles que Occurrence ou Event correspondent aux classes Darwin Core qui regroupent d'autres termes.
We now will look at some examples of Darwin Core terms.
Nous allons maintenant examiner quelques exemples de termes Darwin Core.
The quick reference guide, consistently displays
Le guide de référence rapide affiche systématiquement
each term with the identifier name, definition, comments and examples.
chaque terme avec le nom de l'identifiant, la définition, les commentaires et les exemples.
The first terms we’ll review are Country and CountryCode within the Location category.
Les premiers termes que nous examinerons sont Country et CountryCode dans la catégorie Location.
Generally, data holders have a field for country within their source data.
En général, les détenteurs de données ont un champ pour le pays dans leurs données sources.
But often this data can be quite messy with misspellings, abbreviations, and historical names.
Mais souvent, ces données peuvent être assez compliquées avec des fautes d'orthographe, des abréviations et des noms historiques.
However, it is one of the most easily standardized pieces of data.
Cependant, il s'agit de l'une des données les plus facilement normalisées.
As noted in the comments, the recommended best practice is to use a controlled vocabulary
Comme indiqué dans les commentaires, la meilleure pratique recommandée consiste à utiliser un vocabulaire contrôlé
such as the Getty Thesaurus of Geographic Names.
tel que le Getty Thesaurus of Geographic Names.
A controlled vocabulary places restriction on the values that should be used for that term.
Un vocabulaire contrôlé impose des restrictions sur les valeurs à utiliser pour ce terme.
CountryCode is a term that is generally not present in holder data.
CountryCode est un terme qui n'est généralement pas présent dans les données du titulaire.
But again, it is another field that can easily be supplied with data
Mais encore une fois, c'est un autre champ qui peut facilement être fourni avec des données en
due to the recommendation in the comments to use an ISO 3166-1-alpha-2 country code.
raison de la recommandation dans les commentaires d'utiliser un code de pays ISO 3166-1-alpha-2.
GBIF strongly recommends the sharing of CountryCode within occurrence datasets.
Le GBIF recommande vivement le partage de CountryCode dans les ensembles de données d'occurrence.
Sharing of Country is also encouraged.
Le partage du pays est également encouragé.
You will learn more about the GBIF requirements and recommendations in later sessions.
Vous en apprendrez plus sur les exigences et les recommandations du GBIF dans les sessions ultérieures.
The next term is basisOfRecord. basisOfRecord defines the
Le terme suivant est baseOfRecord. basicOfRecord définit la
nature of each record in a dataset. BasisOfRecord follows a controlled vocabulary.
nature de chaque enregistrement dans un ensemble de données. BasisOfRecord suit un vocabulaire contrôlé.
You can choose from PreservedSpecimen, FossilSpecimen, LivingSpecimen,
Vous pouvez choisir parmi PreservedSpecimen, FossilSpecimen, LivingSpecimen,
MaterialSample, Event, HumanObservation, MachineObservation, Taxon, or Occurrence.
MaterialSample, Event, HumanObservation, MachineObservation, Taxon ou Occurrence.
GBIF requires basisOfRecord with published occurrence datasets.
GBIF nécessite baseOfRecord avec les ensembles de données d'occurrence publiés.
The last term we will review is occurrenceID. When publishing occurrence records,
Le dernier terme que nous examinerons est occurrenceID. Lors de la publication d'enregistrements d'occurrence, le
GBIF requires an occurrenceID. An occurrenceID is an identifier
GBIF requiert un ID d'occurrence. Un occurrenceID est un identifiant
for the occurrence itself, not the digital record of the occurrence.
pour l'occurrence elle-même, et non pour l'enregistrement numérique de l'occurrence.
Recommended best practice is to use a globally unique identifier otherwise known as a GUID.
La meilleure pratique recommandée consiste à utiliser un identificateur global unique, également appelé GUID.
In the absence of a GUID,
En l'absence de GUID,
a unique identifier can be comprised of other identifiers within the dataset.
un identifiant unique peut être composé d'autres identifiants dans l'ensemble de données.
For example institutionCode, collectionCode, and catalog number.
Par exemple, institutionCode, collectionCode et numéro de catalogue.
We call this a triplet. There are tools on the internet that can
Nous appelons cela un triplet. Il existe des outils sur Internet qui peuvent
help you to generate GUIDs for your records. If you use this method, these GUIDs should
vous aider à générer des GUID pour vos enregistrements. Si vous utilisez cette méthode, ces GUID doivent
become a permanent field within your source data identifying each record.
devenir un champ permanent dans vos données source identifiant chaque enregistrement.
For the work done in this course, you will create a triplet.
Pour le travail effectué dans ce cours, vous allez créer un triplet.
The format will follow the third example here highlighted in red.
Le format suivra le troisième exemple ici mis en évidence en rouge.
In using Simple Darwin Core, you may discover that you have more data to share
En utilisant Simple Darwin Core, vous découvrirez peut-être que vous avez plus de données à partager
but you cannot find corresponding terms in DwC.
mais que vous ne trouvez pas les termes correspondants dans DwC.
This data could be image or sound files or perhaps you are responsible for a collection
Ces données peuvent être des fichiers d'images ou de sons ou peut-être êtes-vous responsable d'une collection
of vertebrates and you have extensive data compiled on the weights and size of the specimens.
de vertébrés et vous disposez de nombreuses données compilées sur le poids et la taille des spécimens.
Or even detailed historical information on the identification of a taxon.
Ou même des informations historiques détaillées sur l'identification d'un taxon.
When this occurs, you will look to Darwin Core extensions
Lorsque cela se produit, vous vous intéresserez aux extensions Darwin Core
so that you can extend the base data by providing additional files that correspond to the base data.
afin de pouvoir étendre les données de base en fournissant des fichiers supplémentaires correspondant aux données de base.
Extensions that would meet your needs in these three examples are:
Les extensions qui répondraient à vos besoins dans ces trois exemples sont:
Audubon Media Description (aka Audubon Core)
Audubon Media Description (aka Audubon Core)
Measurements or Facts
Mesures ou Facts
Identification History
Identification Historique
There are many more extensions.
Il existe de nombreuses autres extensions.
GBIF maintains a list of all approved and draft extensions on its tools subsite.
Le GBIF tient à jour une liste de toutes les extensions approuvées et des projets d'extensions sur son sous-site d'outils.
There are many layers in our biodiversity informatics community.
Il existe de nombreuses couches dans notre communauté informatique de la biodiversité.
The image here shows the relationships between these layers and where they intersect with the
L'image ici montre les relations entre ces couches et leur intersection avec le
Darwin Core and where extensions maybe necessary in order to fully share data.
Darwin Core et où des extensions peuvent être nécessaires pour partager pleinement les données.
Data shared to GBIF is submitted via a Darwin Core Archive or DwCA
Les données partagées avec le GBIF sont soumises via une archive Darwin Core ou DwCA
A DwCA is an expression of the Darwin Core text guide.
Un DwCA est une expression du guide de texte Darwin Core.
It is a compressed file containing a minimum of three files.
Il s'agit d'un fichier compressé contenant au minimum trois fichiers.
It is encoded as UTF-8.
Il est codé en UTF-8.
In this example, these three files are:
Dans cet exemple, ces trois fichiers sont:
1. A data file (occurrence.txt) conforming to the SIMPLEDWC in a CSV format
1. Un fichier de données (occurrence.txt) conforme au SIMPLEDWC dans un format CSV
where the first row includes Darwin Core standard term names.
où la première ligne comprend les noms de termes standard Darwin Core.
2. A meta file (meta.xml)
2. Un fichier méta (meta.xml)
in XML format containing technical details to instruct a computer in how to use the data file.
au format XML contenant des détails techniques pour indiquer à un ordinateur comment utiliser le fichier de données.
3. A meta file (eml.xml) in an XML format containing explanatory details about the
3. Un fichier méta (eml.xml) au format XML contenant des détails explicatifs sur les
records contained within the data file to instruct a user if the data will be fit for their use.
enregistrements contenus dans le fichier de données pour indiquer à un utilisateur si les données seront adaptées à son utilisation.
A more complex structure can be obtained by sharing multiple related
Une structure plus complexe peut être obtenue en partageant plusieurs
csv files to extend the data. They are related to the core
fichiers csv associés pour étendre les données. Ils sont liés au fichier de
file by way of a unique id. In an occurrence dataset,
base au moyen d'un identifiant unique. Dans un jeu de données d'occurrence,
these related csv files are related by the occurrenceID.
ces fichiers csv associés sont liés par l'occurrenceID.
We’ve covered What Darwin Core Is and hopefully you’ve started
Nous avons couvert ce qu'est Darwin Core et j'espère que vous avez commencé
to develop a sense of why you should use it.
à comprendre pourquoi vous devriez l'utiliser.
It is a standard and standards are good! Standards provide us with the rules and protocols
C'est une norme et les normes sont bonnes! Les normes nous fournissent les règles et les protocoles dont
we need to share our data with others.
nous avons besoin pour partager nos données avec d'autres.
Darwin Core also provides us with a common language.
Darwin Core nous fournit également un langage commun.
As we saw in the Foundations – Documentation presentation,
Comme nous l'avons vu dans la présentation Foundations - Documentation, les
source data can be tricky when trying to compare datasets.
données sources peuvent être délicates lorsque vous essayez de comparer des ensembles de données.
The fields in your source data might be different than the
Les champs de vos données source peuvent être différents des
fields in another institutions data source. When we all use Darwin Core to share our data,
champs d'une autre source de données d'institutions. Lorsque nous utilisons tous Darwin Core pour partager nos données,
we understand that data has been shared with a common language.
nous comprenons que les données ont été partagées avec un langage commun.
And it’s not only the data holders that understand this common language, the data users do as well.
Et ce ne sont pas seulement les détenteurs de données qui comprennent ce langage commun, mais aussi les utilisateurs de données.
And after all, what could be better than a user finding a data set that is fit for their use,
Et après tout, quoi de mieux qu'un utilisateur trouvant un ensemble de données adapté à son usage,
shared in a common language, that allows them to do better science.
partagé dans un langage commun, qui lui permette de faire de meilleures sciences.
Thank you.
Merci.
If you have questions on this presentation, please use the provided forum in the e-Learning platform.
Si vous avez des questions sur cette présentation, veuillez utiliser le forum fourni sur la plateforme e-Learning.
This video is part of a series of presentations used in the
Cette vidéo fait partie d'une série de présentations utilisées dans le
GBIF Biodiversity Data Mobilization course.
cours de mobilisation des données du GBIF sur la biodiversité.
The biodiversity data mobilization curriculum was originally developed as part of the
Le programme de mobilisation des données sur la biodiversité a été développé à l'origine dans le cadre du programme de développement de l'
Biodiversity Information Development Programme funded by the European Union.
information sur la biodiversité financé par l'Union européenne.
This presentation was originally created by Paula Zermoglio and John Wieczorek
Cette présentation a été créée à l'origine par Paula Zermoglio et John Wieczorek
with additional contributions by Sharon Grant, Sophie Pamerlon,
avec des contributions supplémentaires de Sharon Grant, Sophie Pamerlon,
Laura Anne Russell and Dag Endresen, BID and BIFA Trainers, Mentors and students.
Laura Anne Russell et Dag Endresen, formateurs BID et BIFA, mentors et étudiants.
This presentation has been narrated by Laura Anne Russell.
Cette présentation a été racontée par Laura Anne Russell.